### SB 5.26.5

> ऋषिरुवाच\
> अन्तराल एव त्रिजगत्यास्तु दिशि दक्षिणस्यामधस्ताद्भूमेरुपरिष्टाच्चजलाद्यस्यामग्निष्वात्तादयः पितृगणा दिशि स्वानां गोत्राणां परमेण समाधिना सत्या एवाशिष आशासानानिवसन्ति ॥४॥

> ṛṣir uvāca\
> antarāla eva tri-jagatyās tu diśi dakṣiṇasyām adhastād bhūmer upariṣṭāc ca jalād yasyām agniṣvāttādayaḥ pitṛ-gaṇā diśi svānāṁ gotrāṇāṁ parameṇa samādhinā satyā evāśiṣa āśāsānā nivasanti.

*р̣ших̣ ува̄ча*—великий мудрец ответил; *антара̄ле*—в промежуточном пространстве; *эва*—несомненно; *три-джагатйа̄х̣*—трёх миров; *ту*—но; *диш́и*—в стороне; *дакшин̣асйа̄м*—южной; *адхаста̄т*—под; *бхӯмех̣*—землёй; *упаришт̣а̄т*—немного выше; *ча*—и; *джала̄т*—океана Гарбходака; *йасйа̄м*—в которой; *агнишва̄тта̄-а̄дайах̣*—возглавляемые Агнишваттой; *питр̣-ган̣а̄х̣*—те, кого называют питами; *диш́и*—в стороне; *сва̄на̄м*—своих; *готра̄н̣а̄м*—семейств; *парамен̣а*—с великой; *сама̄дхина̄*—погружённостью в мысли о Господе; *сатйа̄х̣*—истинных; *эва*—несомненно; *а̄ш́ишах̣*—благословений; *а̄ш́а̄са̄на̄х̣*—желая; *нивасанти*—живут.

**Великий мудрец Шукадева Госвами ответил: Все адские планеты расположены в промежуточном пространстве между тремя мирами и океаном Гарбходака. Они лежат в южной части вселенной, ниже Бху-мандалы и чуть выше вод океана Гарбходака. Питрилока тоже находится в этой области, между океаном Гарбходака и низшими планетными системами. Все обитатели Питрилоки во главе с Агнишваттой пребывают в глубоком самадхи, размышляя о Верховной Личности Бога, и неизменно желают блага своим семействам.**

Как объяснялось ранее, ниже нашей планетной системы расположены семь низших планетных систем, самая нижняя из которых называется Паталалокой. Ниже Паталалоки находятся другие планеты, известные как Наракалока, то есть адские планеты. На дне вселенной покоится океан Гарбходака. Поэтому адские планеты лежат между Паталалокой и океаном Гарбходака.
